---
layout: post
title: 斯坦福《编程方法》第九课
---
##字符串

写一个类，公有和私有的区别，构造函数，this关键词，类的使用，对象的调用需要使用引用方式，将类作为变量，Javadoc技术，例程序Student。

字符串（String）是一种类型，意思是字符的有序结合，字符串实际上是一个文本。

类不具体定义父类，结果就是默认继承类object。

包的意思是指类的集合，具有相关性类的集合。

构造函数

*  构造函数的名称与类的名称相同。
*  构造函数没有返回类型。
*  构造函数负责给予我们对象中的初始值。
*  构造函数在对象创建的时候被调用

保持参数的名称不同于局部变量的名称，区分名称的不同。这样就不会产生混淆，这也是一个很好的编程习惯。

思考在计算机科学中很重要，重要的是要具备一个全局观，不需要过多担心细节。

当传递对象时，传递的不是对象的拷贝。传递的是对象的引用（reference），可以看做是传递对象本身。我们把它称为引用，实际上是一种指向对象的方式。虽然传递对象时，只是传递引用的拷贝，但是它们指向的是同一个对象。

类变量（class variable）被所有对象共有，是一个被类中所有对象共有的变量，而实例变量则属于对象私有，每个对象变量都是独有的。例如，圆形的半径都是每个圆形独有的，但是π是所有圆形共有的。类变量也称作静态变量（static variable），它不一定是常量，也不一定是最终值。

javadoc是java的文件材料系统（documentation system）。在注释中需要加上一个特殊标记使得javadoc系统理解。这个系统可以通过注释解释你的代码内容，同时生成html页面。这样别人在试图理解你的代码内容时，可以通过阅读这个html，而不需要通读你所写的代码。

Java的acm库Javadoc学生版本

<a href="http://jtf.acm.org/javadoc/student">http://jtf.acm.org/javadoc/student</a>
